

如何循环
动态生成组件
<component :is="item.component" v-for="item in items" style="margin-button: 10px;" @rainData="rainData"></component>


get post区别

GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。


多态作用
对外提供一致接口和方便扩展

段式管理程序，页式管理文件




用例图 :  接口
类图： 实体类
活动图 : 业务逻辑
顺序图 : 无异常逻辑

