
hashmap原理 concurrenthashmap1.7锁分段  1.8 红黑树
如果没有初始化就先调用initTable（）方法来进行初始化过程
如果没有hash冲突就直接CAS插入
如果还在进行扩容操作就先进行扩容
如果存在hash冲突，就加锁来保证线程安全，这里有两种情况，一种是链表形式就直接遍历到尾端插入，一种是红黑树就按照红黑树结构插入，
最后一个如果该链表的数量大于阈值8，就要先转换成黑红树的结构，break再一次进入循环



https 对称加密的秘钥是非对称加密



数据库中，通常默认隔离级别是“读已提交”，在默认的事务隔离级别下：insert，update，delete用的是排他锁, 会等待事务完成。通常情况下可以把隔离级别设为Read Committed，它能避免脏读，而且有较好的并发性能。尽管它会导致虚读、幻读等问题，在可能出现这类问题的个别场合可以由应用程序用悲观锁或乐观锁来控制。
排它锁又称为写锁 ，共享锁又称为读锁

InnoDB行锁是通过给索引上的索引项加锁来实现的，因此InnoDB这种行锁实现特点意味着：只有通过索引条件检索数据，InnoDB才使用行级锁，否则，InnoDB将使用表锁！
cas   缓存lock前缀锁定,阻止同时修改缓存对应的内存区域   （缺点） aba，循环时间长,只能保证一个变量
 
violate 和cas对应，缓存一致性协议  ，别的缓存设置无效

Synchronized  monitor监视器锁

Aqs  线程 未获得锁加入 双向队列 尾部      cas violate 保证线程安全   


堆栈结构  内存模型 程序计数器，堆（对象，数组），栈（临时变量，引用），方法区（类信息），双亲委派机制（启动，扩展，系统），    最大内存和最小内存一样，调高内存（默认是4分之1）   调高新生代（默认1:2）


1.接口是公开的，里面不能有私有的方法或变量，是用于让别人使用的，而抽象类是可以有私有方法或私有变量的，
2.接口不包含构造方法，抽象类里可以包含构造方法。    
3.另外，实现接口的一定要实现接口里定义的所有方法，而实现抽象类可以有选择地重写需要用到的方法，一般的应用里，最顶级的是接口，然后是抽象类实现接口，最后才到具体类实现。
4.还有，接口可以实现多重继承，而一个类只能继承一个超类，但可以通过继承多个接口实现多重继承，接口还有标识（里面没有任何方法，如Remote接口）和数据共享（里面的变量全是常量）的作用.
5.如果是抽象类要实现接口，可以实现部分或者一个都不实现就行，要是具体类就必须实现所有的方法


Aqs 双向队列 cas violate java代码控制状态  未获得锁加入等待队列

Countdownlatch 避免zookeeper未启动，就调用客户端报错

cms老年代


堆 实时图像 visual vm
堆 分类 jconsole
堆 对象  visual vm  dump
Gc实时 jstat  -gcutil 167440 1000 100
Gc实时图像 visual vm
Gc日志

